então, olha só nesse estudo de caso, né.
Já que o o presumido é trimestral,
a gente falou que colocou aqui
uma clínica médica possui faturamentos trimestrais,
conforme abaixo, né?
Digamos que a gente tá olhando pro ano de dois mil e vinte e três, né?
Onde a gente já tem os quatro trimestres encerrados.
Uma clínica médica, então teve lá primeiro trimestre, segundo terceiro quarto,
faturamento de dois milhões e duzentos dois milhões,
quinhentos e cinquenta dois milhões cento e cinquenta e dois milhões e
novecentos total de faturamento no ano seis milhões e novecentos mil reais.
Pergunta
Essa empresa que poderia estar no Simples Nacional? A resposta é isso? Não?
Não poderia? Por quê?
Porque o faturamento dela no ano já é maior do que quatro milhões e oitocentos,
Então no Simples Nacional ela não poderia estar.
Então ela tá no presumido, poderia tá no lucro real?
Sim, poderia se fosse melhor pra ela. E se a empresa optar pelo lucro real?
Nesse caso,
a clínica médica tá no presumido com esse faturamento nos quatro
trimestres esse faturamento no ano de seis milhões e novecentos,
quando a gente vai pra segunda aba de OC presumido,
a gente tem aqui o faturamento de cada trimestre.
Essa clínica médica ainda não está enquadrada.
Ela tava usando o percentual de presunção de
trinta e dois por cento em cada trimestre.
Então nós chegamos aqui ao aplicar esse percentual sobre o faturamento bruto
nessa base de cálculo.
Setecentos e quatro mil primeiro trimestre oitocentos
e dezesseis mil segundo trimestre seiscentos e oitenta
e oito mil terceiro trimestre e novecentos e vinte e oito mil no quarto trimestre.
Chegamos num faturamento numa base de cálculo anual de dois milhões.
Duzentos e oito mil,
Quando aplicamos aqui a alíquota de quinze por cento, né?
Sobre essa base de cálculo chegamos aqui, então, né?
Primeiro segundo, terceiro e quarto trimestre, somando todos os trimestres, né?
Trezentos e trinta e um mil.
E duzentos apenas do IRPJ, de quinze por cento,
a gente sabe que a gente tem um adicional de dez por cento, né?
Sempre devendo excluir sessenta mil reais, né, então, base de cálculo,
menos sessenta mil, aplicado, dez por cento.
Então, chegamos no ano em duzentos e dois mil e oitocentos
somando o IRPJ, mais o adicional de dez por cento,
temos o total do IRPJ em cada trimestre.
A contribuição social nove por cento sobre essa mesma base de cálculo, né?
Na contribuição social, o percentual de presunção também é trinta e dois por cento.
Então,
trinta e dois por cento aplicado sobre EH O faturamento é
a mesma base de cálculo e é aplicado nove por cento.
Chegamos aqui
eh no valor da C S, L L.
Em cada um dos trimestres no ano cento e noventa e oito mil setecentos e vinte reais.
Somando tanto o IRPJ quanto A C S L L.
Nós temos aqui o total de cada trimestre e no total do ano,
setecentos e trinta e dois mil setecentos e vinte reais.
Então esse é o cenário um né?
O cenário de uma clínica médica que não está
equiparada a serviços hospitalares e que usou ah,
o percentual de presunção de trinta e dois por cento
Pergunta que eu faço pra vocês Quanto que seria a tributação, pelo presumido,
nesse mesmo cenário?
Só que aplicando o percentual de presunção de oito por cento,
nós chegaríamos numa num percentual né?
Numa redução tributária muito menor onde nós vamos ver aqui agora, né? Olha, só
é o mesmo faturamento, sendo aplicado, né?
Um percentual de presunção de oito por cento.
Preste atenção aqui que eu fiz até uma pegadinha aqui na planilha.
Quero ver se vocês verificam se a gente deve ou não arrumar uma questão na planilha,
enquanto nós estivermos analisando a planilha, porque
e eu vejo muitos erros dentro do planejamento tributário,
quando se simula cenários de eventualmente usar uma alíquota incorreta,
uma fórmula incorreta,
não conferir e não checar e apresentar um resultado de
planejamento tributário que não necessariamente ele é o real,
se contiver algum erro de alíquota de percentual.
Então, é muito importante analisar todas essas questões. Tá bom?
Então veja aqui. O faturamento é o mesmo, né?
E a gente falou assim hum essa clínica médica, ela cumpre os requisitos da Anvisa,
ela faz alguns outros serviços de diagnóstico de imagem,
alguns procedimentos efetuados dentro da clínica médica,
que ela pode sim vir a ser considerada como serviços hospitalares.
Então, é possível reduzir sim o percentual de trinta e dois pra oito.
Obviamente quando a gente aplica oito por cento sobre o faturamento bruto,
e não trinta e dois por cento olha como a base de cálculo aqui reduz bastante, né?
Ela reduziu aqui oh cento E setenta e seis mil no primeiro trimestre duzentos
e quatro mil no segundo cento e setenta e dois mil no terceiro,
duzentos e trinta e dois mil no quarto
e somando o ano todo,
então a base de cálculo ficou em quinhentos e cinquenta e dois mil reais, tudo bem.
E aí,
a partir do momento que a gente tem a base mesma
regra aplica-se quinze por cento sobre cada base em cada trimestre
e reduz, né? Dessa mesma base de cálculo?
Sessenta mil em cada trimestre e aplica-se os dez por cento então,
no ano de adicional?
Né?
Somando cada trimestre trinta e sete mil e duzentos
somando o total do IRPJ em cada trimestre,
né?
No ano cento e vinte mil reais de IRPJ, Okay,
Aí nós vemos que nós aplicamos aqui oito por cento.
Chegamos na base de cálculo aplicamos quinze por cento,
e o adicional de dez por cento.
São essas as regras que nós temos em relação ao
Em relação ao lucro presumido